---
title: 6. 量化编程技巧
type: syntax
source: data/帮助文档/语法手册/6. 量化编程技巧.docx
format: markdown
---

# 6. 量化编程技巧

6. 量化编程技巧

※ 使用说明

一、文档作用

对于量化交易来说，一个交易想法最终变成一个量化交易策略，会经历以下几个环节：👇

① 交易想法（交易经验）→ ② 数学关系 → ③ 代码实现 → ④ 交易策略

✔本文档的作用是：

补充你从 ① 到 ② 这个过程中所欠缺的数理统计知识 （🗂量化方法），帮助你把主观上的交易想法转变成逻辑清晰的指标和数学关系（ 🤔量化思路）。 

✔本文档的目标是：

二、文档目录

点击图片可查看完整表格

三、文档结构

💡 每一个量化方法都对应一篇文档，每篇文档分成三大部分，分别是：方法说明、方法应用和总结延伸，如下所示👇。

📌 第一部分：方法说明

这部分主要讲解量化方法的概念原理，该方法的含义、数学原理环节帮助你更好地理解它的底层逻辑，同时，而主要作用和通用操作步骤部分，方便你在日后对方法进行复用。

📌 第二部分：方法应用

这部分内容，是从一个实际的交易经验或者交易场景出发，通过问题描述帮你找到交易经验中需要被量化成数学关系的关键问题，通过分析，找到解决问题的量化思路，并进行实际演示，完成从交易经验到数学关系的整个分析和应用流程。

📌 第三部分：总结延伸

这部分会对量化方法的核心进行提炼总结，以让你抓住最为核心的特性。总结之余，会为你拓展延伸一些可以考虑应用的场景和方式，便你灵活迁移至其他情况。

四、使用建议

💡场景一：有交易想法，无量化方法

表现：具备交易想法，但是不知道该使用什么方法将其转变成数学关系，没有量化思路。 

使用建议：

浏览所有量化方法文档，找到合适的量化方法。 

可以把浏览的重心放在【方法应用】部分。这部分提供一个具体的场景案例，如果该案例和你自身的交易想法有相似之处，那么这个量化方法很可能对你有帮助。 

💡场景二：有交易想法，有大概的量化方法思路

表现：具备交易想法，大概知道要用什么量化方法将其转变成数学关系，但是对方法不够熟悉，不知道具体该怎么操作。 

使用建议：

仔细阅读对应的量化方法文档，熟悉其原理和具体用法。 

可以先把阅读重心放在【方法说明】和【总结延伸】上，深入理解该方法的原理、操作步骤、核心思路，看能否用在你自身的交易想法上。如果仍没有思路，可以结合文档中的场景案例，理解如何从交易想法中提炼出关键问题，并通过一步步地分析找到解决问题的思路。 

💡场景三：有交易想法，有清晰的量化方法思路

表现：具备交易想法，且对于如何将其转变成数学关系有清晰的思路，能够根据思路一步步地将其变成具体的数学关系和指标。 

使用建议：

选择性地阅读量化方法文档。 

可以把阅读重心放在你所使用或者与之相似的量化方法上，阅读其主要作用与操作步骤，看自己的量化方法是否有优化的空间。 

五、注意事项

❗️ 文档内容的局限性

交易场景与量化方法并不是一一对应的关系

同一种交易场景可以使用多种量化方法进行解决 

同一种量化方法也适用于多种的交易场景 

❗️ 实际情况实际分析

量化方法的操作步骤和应用方式不唯一

文档中方法的操作步骤，是该方法通用步骤的总结，起到提供思路的作用 

在实际使用的过程中，操作步骤和应用方式通常会随着实际情形的不同而进行细微的调整。 

❗️ 交易想法勿直接取

所提到的交易想法或交易经验不能作为投资建议

文档中所使用到的交易想法或交易经验，大多来源于过往的一些股市谚语或者一些经典策略，有效性存疑。这里仅起到辅助讲解的作用，切勿直接取用。 

交易想法或交易经验的有效与否，需要结合实际的市场行情和趋势。 

以上是【量化编程技巧文档】的使用说明




---

注意：本文档的重心，在于学习量化方法与量化思路，文档所提及的交易经验以及案例场景，仅作为辅助讲解使用，不具备实际投资的参考意义。







---

例如，当有了高位多投、低位少投这么一个交易想法时，可通过一些量化方法将“高位”、“低位”、“多投”和“少投”这些较为模糊主观的描述，转变成具体的数学关系描述出来。







---

注意：本文档的作用是，在已有交易想法的前提下，为你提供量化方法，帮你将交易想法转变成数学关系。因此，本文档并不会介绍如何构建交易想法。







---

通过这个文档，你可以：
了解常用量化方法的概念、原理、作用、用法，积累自己的量化方法库；
通过实际的交易场景，理解量化方法的应用逻辑和应用思路，从而能够在日后的量化交易学习中，对自己的交易想法进行量化；
了解每个量化方法的核心逻辑，以及该方法其他的应用可能性，从而在日后的实际应用中具备多样的应用思维，便于方法的灵活变式和拓展延伸。







---

一、方法说明
概念含义 
数学原理 
主要作用 
操作步骤 
二、方法应用
交易经验 
问题描述 
量化思路 
场景应用 
三、总结延伸
总结 
延伸







---

提示：此部分是基于数学和统计学层面对方法做出的阐释，并不局限于量化交易场景，同样适用于解决生活中的其他场景问题。







---

注：由于文档是通过举例某一交易场景的方式，对某一个方法的应用进行了呈现，因此在实际使用文档的过程中有以下注意事项。







---

文档无法穷尽所有可能，只能起到引导和建议的作用。需要你在使用文档的过程，思考探索每一个交易场景可能使用的量化方法，以及每一个方法可能适用的交易场景，从而找到最优解。


